Fuerte que se escuche. [música]
Guarda, guarda, guarda.
Por supuesto que sí. Por supuesto que
sí, Andrea. Bueno, yo lo primero que
tengo que decir, Andrea, es que de todos
los que estamos aquí sentados,
yo soy tu mayor fan. En serio,
yo he visto no todos, pero casi todos
los programas que sacabas y me
encantaba. [música]
Es más, yo tengo uno guardado en mi
celular,
o sea, no completo, no tengo una escena
que la va a pasar ya, la va a pasar al
al que cada vez que estoy así un poquito
bajoneado,
eh bajoneado, lo veo
y me mato de la risa.
¿Cuál? ¿Cuál? Es verdad. Mira, acá lo
tengo. Es que no sé si se pueda poner
por el copy, pero
pero lo tienes que eh bajado o grabado
de la tele.
No, es un clip. Es un clip que yo tengo
por aquí guardado.
Yo creo que sí se puede porque hemos
visto varios clips.
Hay varios. Ah, que están como los
grandes éxitos.
Claro. Así.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Pero, ¿cuál diría, o sea, para ti,
¿cuál es el, no sé, el mayor recuerdo
que tú tengas de un
El de la Coca-Cola en el desierto.
Coca-Cola. El de la Coca desierto. Me
acuerdo
y también el de la hora es la hora.
Mira, yo te voy a decir, mira, a ver si
a ver si me equivoco para que veas que
soy tu fan. Dice algo de que tú te crees
la última Coca-Cola en el desierto, pero
eh yo soy una rica anaranjada.
No, pero no eres pero no un valle de
naranjas. Un valle de naranjas. El de la
ahora. La hora es buena. Esa no la has
visto.
Esa es buena.
No, no. Sí, sí, sí. ¿Cuál es la
de la? Yo te digo la de la hora. ¿La
cuento o la ponen? A ver si la tienen.
Tú tienes que poner la hora en la Esa es
la esa la
Pero eso no quiere decir que yo estoy
obsesionado. Tú te crees la última
Coca-Cola del desierto, pero eso no es
verdad. ¿Sabes qué?
Antes del desierto hay un valle donde
crecen naranjas y yo prefiero este un
jugo de naranja que la Coca-Cola que me
haría muchos amigos.
Pero é él comienza diciéndole, "Tú
pareces la hija de Vizcarra." Porque le
dijo que era una mentirosa.
Así comienza. Ah, super político.
Tú pareces hijo de hija de Vizcarra y
empieza con la Coca-Cola en el desierto.
Mira, demasiado cine ya.
Y la de la hora es la hora. Es buena. Es
buena. Se viralizó.
Ahí lo tienen.
Lo lo tienes. A ver,
lo están buscando. Lo están buscando. Lo
están buscando. Pero e esa eso, por
ejemplo, ese capítulo en particular de
la anaranjada y la Coca-Cola, eso no me
mates la ilusión. Dime que es real.
Todos, absolutamente todos los programas
son reales.
Dos. Pero claro, todos son reales.
O sea, a mi causa en la cabeza sonaba
bravazo la Coca-Cola en el cierto
naranja.
Todos, todos. Mira esto. Y me parece
chévere que lo preguntes porque una vez
yo te escuché cuando tú estabas diciendo
que un amigo tuyo o alguien o conocías a
no sé quién, alguien del colegio, de tu
colegio había ido al programa.
Ya. Mira, yo antes cuando la gente decía
que era mentira, para empezar todo es
real porque yo siempre he sido la
directora de mis programas. Yo soy la
directora y soy la conductora. Entonces,
¿estás detrás de la investigación?
Estoy detrás de la investigación, veo
todo, llega la historia, digo, ¿dónde
comienza? ¿Por dónde sale? El perfil de
cada personaje, o sea, qué es lo que
viene a buscar, se le puede ayudar. Si
no se le puede ayudar, chao. Esa es una.
La segunda, no cobramos, ni nos pagan ni
cobramos.
Ya
no se le paga a nadie. Máximo puede ser
que si alguien justamente tiene, no sé,
ese día que trabajar se les puede pagar,
no sé, 80 soles, 60 soles por su por su
chamba, dependiendo de lo que pasa. Ya.
Claro. Okay. Okay.
Claro.
Y segundo, nadie quiere a contar una
historia, una historia de su vida,
digamos, exponerse su vida por nada. Y
la verdad es que la gran mayoría
nosotros hemos hecho en casi 7 años 819
ADNs.
en laboratorios.
Biolink. El laboratorio [risas]
violatorio
que no soy la dueña, pero todo el mundo
cree que soy la dueña. Ella quisiera,
pero no soy la dueña.
Lo he leído. Lo he negociazo.
Yo estoy [risas] yo yo quiero hablar.
Ahí estaba la plata.
Ahí está la verdadera plata.
¿Creen que soy la la dueña, pero no soy
la dueña.
¿Y cuánto cuesta más o menos uno de esos
exámenes?
Dependiendo. Puede costar 2000 soles.
Puede costar. Sí, cuesta, pero pero
dependiendo también hay, o sea, si
quieres que salga en una semana o
quieres que salga en un día, también hay
delivery y llegan además a lugares
alucinantes en Pequeepec, en sitios así
recónditos y ojo, ah, es el laboratorio
que trabaja con el poder judicial,
entonces es recontra, legal, legal,
legal. Entonces, ¿qué pasa? Son 819
ADNs, 500
eh 90 más o menos que han salido
positivos y 224 negativos, de los cuales
hay gracias al programa hay 50 niños,
más de 50 niños que tienen el día de hoy
un apellido. Entonces, porque ese es el
objetivo, el objetivo del programa. Yo
entiendo pues que viniendo del tema de
de caso cerrado, que ella misma lo ha
dicho que son actores, que Ana María lo
ha dicho y acá son actores, ficcionados,
todo y además también por el lado de
Laura Boso, que también algunos casos
eran reales, otros eran falsos, entiendo
que también eh la gente puede pensar que
Claro, dude, pero todos ahí,
escúchame, yo me sorprendo de todas las
historias que yo veo, por eso la cara
que pongo es como, ¿qué está pasando
acá? Es verdad. Claro. Ah, y hemos y hay
conciliaciones. Entonces, la gente no va
porque quiere contar una historia,
porque le gusta contar de de su vida,
sino porque buscan una solución.
Y pues vives en un país donde las cosas,
a ver, si tú no las si de alguna manera
no salen en algún medio, no se mueven.
Es la verdad. Es la verdad. Entonces, y
también la gente no tiene el dinero para
para pagar un ADN. Entonces, lo que
nosotros le dábamos a cambio era ayuda
psicológica, ADN y abogado. Y por eso
iban iban cómo a través de las redes
sociales.
Pero sabes, ¿no? Esos 224 negativos,
¿cuál es? No,
¿cuál?
El de robotín.
Ah, no,
el de robot.
El de robotín son dos.
Lo de robotí también es real. Ah, fij.
Claro, eran dos chibolos. Pues
la historia de Robotín es así. Se la voy
a contar. Se la voy a contar porque la
historia de Robotín es alucinante.
Robotín tenía tres hijas. Ya,
Robotín dudaba de una que era la mayor.
Ajá.
Y creo también que que de la otra, pero
no de la niña del medio, cuyo nombre no
lo voy a decir, pero ya sale en él. La
niña, él decía que esa niña era suya y
que más bien tenía dudas de la mayor. Y
nosotros lo que hacemos muchas veces o
lo que hacíamos en el programa es, oye,
pero si dudas de dos y tienes tres,
vamos con los tres.
Vamos todos, por si acaso. No, no es
necesario, dijo. No, vamos, vamos,
vamos. Hicimos los tres.
Ah, ustedes le insistieron. Él lo
quería.
Sí, porque a veces como el el para el
programa duraba una hora y obviamente
era un ADN, dos ADN y generan más
suspensos,
pero nadie sabe. Yo nunca en mi vida he
sabido el resultado porque como no soy
actriz,
no lo sé y no me gusta que me digan y
siempre les dije, a mí no me dicen nada.
Claro, no tienes reacción
porque además si no, obviamente si yo ya
sé que tú eres el el que estás
mintiendo, entonces ya mi
no y es alucinante cómo te mienten
muchas mujeres también. Ajá. Eso es lo
sorprendente que yo me he quedado así
como, qué locura como las mujeres
también a veces mienten para
se emocionan. Se emocionan cuando digo
eso. Entonces,
¿qué pasa? Eh, ADN1,
la segunda era negativa también. Yo ya
dije está pasando acá. Y de repente la
tercera, la que él pensaba que era su
hija y que estaba recontraconvencido de
que era, no era. Y la por eso él
reacciona y dice, "No, mi nombre de la
niña, no." y y y se y se desespera
porque además imagínate pensar que la
que
no era tu hija y a la que la has tratado
siempre, no mal, pero siempre con
Exacto. Sí sea, pues.
Claro. Ah,
o sea, la mayor sí era,
sí era la que siempre pensó que no era y
con la que no tenía un rollo un rollo
muy cercano. Sí era y la otra, la que
pensaba que sí era la que tenía 3 años,
no era. Y las trauma dos vivía.
doble trauma.
Y dos no eran. Ah, dos no eran. De las
tres dos
c y ya y ya tu relación con tu hija ya
ya fue, o sea, ya la ya la cagaste.
Depende de él, ¿no?
No, él se él más bien se portó superb.
Ah, él sí quería estar cerca de de las
hijas y él no quería. Mira, hay un
montón de de esos casos que los papás
muchas veces dicen, "Pucha, no me
interesa." Porque al final, a ver, eh,
más allá de la sangre es el corazón,
pues el amor que tú tengas por tus hijos
o los has criado, no es que ah ya no es
mi hijo, ya no lo quiero.
Claro. Pues entonces eso también ese es
un valor que a mí me parecía
sorprendente. Habían otros que sí no
querían saber nada y habían varios que
ya
que sí querían que
y el post, digamos, este, cuando ya
termine ese programa, ¿cómo cómo sueles
hacer tú? digamos, intentas como que
hacer un poco de seguimiento o ahí
queda.
Se hace seguimiento porque la idea es
que en algunos casos hay personas,
habían mujeres que sí, cuando no era el
papá,
ellas se ponían en contacto con el
[resoplido] abogado que estaba ahí y le
hacíamos seguimiento. ¿Para qué? Para
impugnar la paternidad, ¿me entiendes?
Para que no te digan, "Ah, no, ya está
bien, voy a retirar el apellido." Y se
van. Y en el poder judicial no, no es
como eh por más que tú tengas un examen
de ADN, en el poder judicial no te
dicen, "Ah, ya lo tienes, entonces ya
listo, le retiro el apellido." No, esto
es un proceso larguísimo. Cambiarle el
apellido a un niño. Es un proceso eterno
y además otra vez tienen que hacerle
otro ADN ahí y gastar ellos dinero
porque sale de ellos. Entonces es toda
una historia bien bien compleja, bien
compleja. Yo aprendí ahí ahí un montón
también de leyes y un montón de cosas.
En Estados Unidos, este, los programas
así estos de ADN son revientan, son
gigantes,
pero porque los gringos dan mucho show
de piernas o sea un volant.
¿Hay alguno extranjero en particular que
te guste que hayas tomado como
referencia?
No, no. Y sabes qué, el programa eh
Andrea no no nació como un ADN.
El programa comenzó, queríamos hacer
historias,
historias que tenían que ver. Es más,
mira, nosotros nos queríamos enfocar en
estos problemas de las mamás con los
chibolos que tienen temas con la
adicción a la a los videojuegos y todo
ese rollo y esos o los que se escapan y
se van y no vuelven al colegio. Entonces
ese pero cuando nos dimos cuenta era uno
y no funcionaba. Dos tampoco problemas
entre, por ejemplo, mamá e hija tampoco.
Yo decía, el amor es lo que funciona, el
amor, el tema de la decepción amorosa,
el triángulo, eso es que claro, pues el
amor es la fuerza que mueve el mundo
para bien o para mal. En especial acá en
Perú la gente se mueve mucho.
El amor es todo. Entonces y el desamor y
la traición y las relaciones tóxicas y
todo eso. Y de repente llega un pata,
llega y dice, "Me hecho la gasectomía y
tengo una relación con mi con mi esposa
y resulta que tiene un hijo mío y yo no
sé si es mi hijo
y yo, ¿qué? Pero mía y yo ya era la era
el segundo matrimonio porque él sí había
tenido hijos y se hizo la basectomía. Se
involucra con esta flaca y resulta que
salió negativo y ese programa explotó,
que fue creo que el cuarto programa y
dijimos, "¿Qué?" Y de repente veías el
WhatsApp del programa ADN ADN ADN ADN
ADN [__]
Y ahora si me pregun y esa es la parte
más loca en Biolinks
del 100% estamos hablando de casos no
mediáticos. Un señor que va y quiere
saber si el hijo es hijo suyo, si es
biológicamente su hijo nació del 100%.
Ah,
ya.
Casi el 40% sale negativo. Ah,
ya. Ah, casi
el 40%. O sea, la cifra es brutal.
O sea, de engaños, digamos, de Claro,
pues 60%
60 positivo y 40 casi. Entonces, claro,
ahí te das cuenta de que no es raro y
que no es raro que lleguen casos como
esto,
porque sí hay están ahí, hay uno. Yo
conozco una persona que es cercana a mí,
que bien,
que fue el programa. No,
no, no, no. Que que no es el
no es no es
que fue que es un poco estafadora, o
sea, con el con el hombre, o sea, que
que le dijo que era el hijo y no era y
no era y no era. No voy a decir el
nombre, obviamente.
Entonces, pasa en todos lados. Ojalá no
les pase a ustedes,
porque ya no estoy al aire, no los voy a
poder [risas] ayudar. ¿Verdad? No, hasta
hace poco estabas en Panamericana.
Esto sí salí hace
una semana y media.
Es un cambal ahorita no están saliendo,
están entrando. Sí, estuve viendo lo de
Philip, lo que ha dicho Philip hace un
rato. A mí me da un montón de pena. Yo
estuve, yo comencé en Panamericana como
reportera de Panorama hace un montón de
tiempo. Ajá.
Y después me fui ya como reportera de
día D. Después ya me quedé 20 años en el
nueve. Entonces, cuando cuando ya
empezamos eh comienza esta apuesta de
poder hacer un programa en el que
queríamos hacer algo diferente, la gente
igual pedía el tema del ADN, pero es un
es un canal muy difícil de remar. Claro
que da pena porque fue un canal muy
fuerte, muy y yo creo que la gente que
está ahí tiene toda la intención de
hacerla, pero tienes que tienes que
invertir un montón de plata, tienes que
cambiarle la imagen, la competencia no
es la misma que antes.
Claro. Y no y no es tampoco que te jalas
a una persona y porque bueno, me
funcionó en el otro canal porque no es
el mismo público. Yo ni siquiera sabía
exactamente qué público era. Si yo tenía
un público en ATV, además yo sigo
saliendo en ATV. Yo salgo en las tardes
en ATV. Entonces la gente creía que yo
estaba en ATV y era era raro, pero por
más que uno trate de de hacer las cosas
es difícil. Es bien difícil.
Además de este programa de la Coca-Cola
y la anaranjada de la frase, hay otras
así que digamos tú consideres que fueron
icono, por ejemplo.
La hora es la hora.
La hora es la hora. La del Chaufa.
La del cha Yo sé que a todo el mundo
chaufa. Es que varios de tus programas
se volvieron meme, o sea, siguen siendo
meme. O sea, lo que me estoy dando
cuenta es que a ti te gustan unos, pero
los que se vuelven virales son otros.
Porque, por ejemplo, hay uno donde un
pata viene corriendo y se le tira al
otro así y vuela. [risas]
Es
después hay otro que se hizo eh se hizo
este plantilla de Capcat.
¿Cuál?
Que era uno que decía [risas] este este
decía, "Señorita Andrea, a mí él me
engañó porque tenía sus rulos y no sé
qué." Ah, el Justin Bieber,
¿no?
Esa es la Justin Bieber, ¿no?
Ay, no me acuerdo. Sí, sí, sí, sí.
Y hay uno y salen las fotos del pata.
Claro. Y todos empezaban empezaron se
hizo sello en Capcat y todos empezaron a
poner sus propias fotos.
Claro.
Me engañó porque tenía rulo.
En Julio. Ya encontraste la hora. La
hora, has tenido media hora para
buscarlo. La hora la hora. Yo la buena.
La hora de la hora es buena. Es buena.
A ver, dale,
vamos
a ver a ver.
Esa no, esa es la hija de Vizcarra,
hermano.
Bajísimo. Flores. La hora es la hora. Y
de ahí hay uno donde tú te peleas con
alguien en un parque.
Ah, ese ese es un ese yo creo que es el
meme más meme de todo. Ese es ese es el
que está entre los 10 mejores todos los
malditos años. Yo lo odio.
Lo odias. ¿Por qué?
Porque es una situación bien tensa.
Mira, nosotros hemos hecho hasta
actuaciones de eso. Vergüenza.
Es increíble.
Escúchame, Andrea, hay que hacer ese
TikTok tuyo.
Es increíble. Yo lo hice, yo lo hice
cuando yo lo hice porque Sagaladas me
obligó, me obligó a hacerlo porque me
dijo que se iba a viralizar y sí tuvo
como 5,000ones en en TikTok, [risas]
pero lo hicimos como una bronca familiar
en Navidad que está en mis redes
y que él era Sí, es bueno que nos
quitábamos el el la fuente parao creo
que era,
¿no? Fue buenazo. Está claro lo del
chaufa, lo del este de los rulos, este
lo de también una que se hace creo que
un makeover de foto también es buena.
Esa esa, ¿cuál es?
La de que se parecía a Suárez, el pata,
al al futbolista. Que no me digas que no
tengo poto, que no tengo poo
y que y que hicieron una canción, la del
poto, una canción. ¿Cómo se llama el
pata que hace?
Silva una canción de la del poto con esa
canción
producción, por favor. Ya manden
cualquiera aunque sea. A ver, a
ya esa es la hora. Mira,
a ella cuando yo le sospechaba
que se hablaban con mi hermano de amor
amor y un día, un noche me tocaba ir a
trabajar y no fui a trabajar. Sin
embargo, yo me quedé escondido fuera de
mi cuarto, de mi casa hasta que pasó
11:30, 12:30 con mi hermano la encontré
en la cama, entro con ella y con mi
menor hijo.
Estás muy mal. No es ni 11 ni 12:30, esa
es las 10 de la mañana.
La hora es la hora. No, no, no fue a las
11, fue a las 10. [risas]
No, no fue las 11, las 10, hermano.
¿Estás mintiendo?
Con su hermano para el mundo. No,
pero era mentira. Pero es locazo porque
todo es real. Te juro. Yo a veces digo
sí, juro. Todo que no tengo poto.
Busca, busca esa mujer que tiene poto.
¿Qué quieres que te diga? Eres cínico
todavía para
Sí, se parece a Suárez. [risas]
Letito Silva.
[música]
que no tengo reventó
que no tengo. [risas]
La verdad que bien eso. Oye, el que el
que yo el que hacemos con Bali es de
ese, ¿no?
Claro, el que se grita el que te gritas
con el batal en el parque.
Claro, nosotros hicimos un sketch
también de esto. Es que éñamñó.
¿Dónde está? No te toco. Ay, la boca,
idiota.
A la [__]
Pégame. No te voy a pegar. No te voy a
dar el gusto de pegat
porque esposa es la la de naranja. No,
vamos a ponerlo en contexto. Ya. En
contexto. A ver, a ver. Si hay algo que
yo odio en este mundo es el racismo.
Este pata era un abogado del regata.
Ella [grito] ella era una muchacha
humilde de Chiclayo, que había trabajado
cuidando a la mamá que estaba enferma.
Ya,
él se involucra con ella y el pata eh
era adicto a otras cosas. Entonces,
cuando ella quería, él hacía lo que le
daba la gana porque le decía chola no sé
qué le insultaba serrana, le insultaba,
como le pero cosas espantosas.
Entonces, pero era un idiota.
Un idiota. Sí. Y el y él eh tenía dos
hijos con ella, ya estaban separados y
él tenía que ir
martes y jueves, ponte. Y él quería ir
lunes y viernes, ya que le que los días
que le daba la gana.
Cuando le daba la gana. Entonces ese y
le había pegado y estaba ahí. Entonces
nosotros estábamos eso, eso salió nunca
más. Estábamos en el carro sentados y yo
tengo los audífonos y yo escucho cuando
él llega y le empieza a decir de
mentadas de madre, eres una asquerosa
india. No, no sabes todo lo que todas
las lisuras que tú puedas, pero toda la
todos los insultos racistas que te
puedas imaginar, todos. Y yo empecé a
sentir en mi cuerpo, es la verdad,
[__] empecé a sentir el fuego que me
quemaba y dije así, [__] sea, no
tengo que aguantar.
Entonces, pero era imposible, era
imposible. Entonces decía, cálmate.
Bajo. Yo para mis Ayanes escucho Camil
Camilo esto, José José para entrar
tranquila,
brazo.
O sea, no creas que entras. No, no, no,
no. Yo entro con calma, tranquila.
O sea, que se escucha metálica, ¿eh?
Oh, no. [risas]
No, ya sería así. Cuando bajo entro
y ya le dije, empecé a increparle y él
empezó a decirme que ella era una p.
Ajá.
Entonces me dijo, "Es una tal." Y y yo
ya estaba enfurecida porque yo había
escuchado todo.
Claro.
Entonces yo lo allano y él también
me pecha
y yo dije, "O sea, tú te acercas, yo me
acerco.
Hasta que estemos acá, no me importa."
Y a mí yo me acuerdo que uno de los
camarógrafos me tocaba, Lucina acá. Yo
no sentía nada en ese momento porque
estaba tan furiosa de cómo le había
hablado a la y además le decía de todo y
yo tenía videos,
yo tenía videos de él en una situación,
él encerraba a sus hijos, se metía con
todos sus patas, se cerraba la mujer a
los hijos y se metían a punto, se
escondían y lo dejaban así durante
Sí. Y entonces sí, él obviamente sentía
que tenía poder frente a una chica
humilde y el tipo se computaba todo lo
que Entonces en ese momento para mí era
importante porque la tenía al lado a
esta mujer eh [música] que quería
demostrarle de alguna forma en ese
momento porque también la gente
evoluciona. Yo no creo que ahora
reaccionaría igual, honestamente. Ya ya
pasaron muchos muchos años. Maldito
maldito internet. Voy a tener que vivir
ahí siempre con ese video y con ese
peinado horroroso. Además, [risas]
además además que es horrible. No sé
cómo yo me dejaban salir así. No
entiendo hasta
era la moda del momento.
No, ni siquiera, ni siquiera podía
seguiría nos has confirmado que que es
real. O sea, a mí me, no sé, no en
ningún momento se te pasó por la cabeza
el mío, o sea, se pata era un loco, de
repente te podía pegar o algo. Yo no
tengo miedo porque tengo TDH, entonces
como tengo trastornos de déficit de
atención con hiperactividad, ¿me
entiendes? Cuando estás en ese momento
perfo a mí no me O sea, mi si yo
solamente pensaba si él me toca nos
vamos nos vamos agarramos
nos agarramos y que la vida y que la
vida defina quién gana. [risas] Este es
este es mi destino. Dije,
pero tú tenías tu producción, pero no
tenías tipo seguridad o algo así, nada.
No,
eso con un cámara seguro
dos
nada más.
Me tocaban así.
Claro, como que me tocaban y yo no
sentía y yo no sentía nada. Llegó la
policía, obviamente fue un escándalo,
llegó la policía y yo lo que también
dentro, en ese momento lo que yo pensaba
era demostrarle a esta mujer que nadie
tiene derecho y demostrarle a él que no
venga acá a quererse nada y que yo
también lo podía pechar de esa manera y
yo era mucho más chata, él era más alto,
entonces yo sentía que acá nos damos los
dos
y y es parte de mi naturaleza.
a nivel producción, cuando ya me imagino
que editaban igual le metían algo en
postpo, después dijiste, "Oye, no, esto
no puede salir."
Escúchame, fue a buscarme al canal.
No,
fue a buscarme al canal, fue al canal.
Estábamos sentadas, [risas]
yo estaba en el canal, pero no por la
parte principal que todo el mundo
conoce, sino por otro lado. Nunca más
quedaba por otro lado. Había una una una
ventanita ahí.
Yo lo veo así.
Sí.
Ah, no. Y
viene por más.
Vine. [risas]
¿Quieres?
Le daré más. Pues le daré más. Acá
estoy. Dije. Entonces entró. No, no, no
lo dejaron entrar y salió en el
noticiero al día siguiente.
Ya
le dieron le dieron pantalla el día
siguiente en el noticiero de la mañana.
Fue a pedir perdón.
¡Uf!
Fue a pedir perdón porque ya había el
programa había salido el domingo. Fue a
pedir perdón.
Ya.
Y fue con su abogado
y y el abogado no había visto las
imágenes, lo había agarrado así medio
dormido, no sé qué. Y cuando el abogado
ve las imágenes, el abogado renunció,
[risas] lo dejó solo.
Qué raro. El abogado renunció en vivo.
No salió y le dijo, "Yo no te
represente."
¿Qué vas a defender,
ya no hay nada que hacer. Mandé a
producción ahí el video que me refería.
He encontrado uno de mis dos favoritos.
El otro no lo encuentro. que el otro es,
no recuerdo el contexto, pero tú le
dices a un a un señor que pase tal, ¿no?
Y entra bailando una canción que dice,
"A mí me gustan las mujeres." Es un tío,
es un tío que entra bailando con la
camisa abierta.
[__] qué paja esa huevada. No la
encuentro ahorita. Pero el otro es ese.
A ver, un
gelero monce, todo tecla es en el
fastbook es con sus cabellos ondulados.
Con eso engaña a las mujeres, pero en
realidad me pero me gustaba su cabello
ondulado, pero ahora no me gusta.
Porque él es un engañador, porque él
cuando estaba conmigo me engañó.
Es decir, entonces a ti te atrapó el
pelo, te gustó el pelo. [risas] Me gustó
su pelo ondulado en sus ojos. Bueno, me
gustó eso, pero ahora yo no me gusta
porque su pelo ya es lacio. Ya con
[risas] eso atrapada. A ver, con
Pero, ¿en qué momento a una persona le
das algo? No, lo que más me gusta es
cuando dice, "A mí me gustaban sus rulos
y le pone el de audio, ¿no? [risas]
¡Puta! el efecto de audio te da mucho
más ese programa. A mí a mí me parecía
chévere porque yo creo que la vida igual
es como una tragicomedia, entonces hay
cosas que pasan y me encantaba además la
naturalidad de las personas con las que
iban a contar su historia. Nada era, nad
era guionizado porque realmente ellos
van y cuentan y claro, igual tú como
conductora vas guiando un poco para ver
que, por ejemplo, sí me decían a veces
el equipo de investigación, lo que le
jode es el pelo. Entonces yo ya por ahí
sé, ¿no? Pero claro, sabías que increpar
para que sí, pero todos iban por un fin,
¿no? Ya sea un ADN, una paternidad o ya
iban por un tema de alimentos o porque
la familia quería amistarse, también
existía el tema del perdón, pero la
gente es muy natural y y en realidad
somos así. En verdad sí,
nosotros a veces decimos cosas que por
qué has dicho eso todos, todos en algún
momento. Entonces,
todo es Sí, sí, sí, sí.
Claro. Y por eso, mira,
independientemente que el programa haya
tocado casos sociales y ese tipo de
cosas,
7 años, ah, así,
habían cosas graciosas también. De todas
maneras, ¿cuándo ha sido el momento
donde más te has reído ahí en el set o
que te has aguantado la risa y querías
reírte y no podías porque querías
mantener el
el personaje de presentadora y no
podías?
Varios momentos tú te tú te quiebras
ahí, te c de risa.
de re yen pero tú te tapabas, te
tapabas,
tapabas [risas] porque no podía
y la verdad, la verdad es que a veces me
decían, o me ponían chapas, pues ponían
chapas ahí entrada, ponte estaba,
ya voy a contar [risas]
ya que ché
estoy acá [risas] era como
no sé, pues, por ejemplo, estaba el el
aú, supongamos, te doy un ejemplo, el
pata de producción que le dicen
Pompinchú, ponte, no sé, entra o está el
hermano de Pompinchú.
[risas]
Entonces yo mira, yo volteaba, Claro. Yo
volteaba, miraba, lo miraba y [__] lo
que tenía que hacer y a veces y a veces
me iba y me escondía por donde yo salía,
por ese por ese por ese túnel, esa
suerte de túnel, me escapaba por ahí
porque me daba ataque de risa [risas] y
esa parte ya la cortábamos, pues,
porque me empezaba porque había o
porque, por ejemplo, los bailes cuando
entraban en mototaxi, entraban en
mototaxión que entota
y hablan español España, increíble,
increíble.
Ahí está. Ahí está. Sí, es
es ese. Es bueno. Es bueno.
Con su paso doble. [risas]
No pued así.
Por favor, escúchame. Ese ese para mí
ese ese episodio no lo vi.
No,
cuéntame el contexto.
Espérate. Mira,
¿por qué está entrando así?
Pero, ¿por qué está en español?
Hola, Andrea. Estoy emocionado por estar
programa.
¿Cómo no [risas] reíte?
Parece cholo. Veritaón.
Qué bonito.
Más español que nunca. ¿Cómo estás? Oye,
qué gusto conocerte. Explícame por qué.
La gente debe estar diciendo, "¿Qué está
pasando? ¿Dónde? ¿Dónde estoy? [música]
¿Qué estoy viendo? ¿Por qué entra así
con la música de producción?" Ah,
bueno, allá en donde yo vivo, este,
siempre me gustaba hablar así, ¿no?
¿Dónde vienes? Comas.
En Comas. [risas]
Ah, ¿dónde vives? En España. En Comas.
Ay, qué buena
eso. ¿Dónde queda, Furrey? Ahí en
Sevilla.
Sí, sí, por ahí. ¿Cómo seí?
Pero
lo mejor ese ahí iría perfecto un
perfect c o sabes en coma pum corte.
Pero escucha
Andrea, explícame por favor qué rayos
tiene que ver el mototaxi.
Yo no me Ah, ¿por qué? Porque trabajaba
como mototaxista. O sea, lo que nosotros
queríamos hacer siempre es el otro tema,
¿ya? que, okay, si tú eres mototaxista,
entra con tu moto, pues, con tu moto
espacio para que
porque igual, a ver, el programa si bien
ya todo es real y entiendo que cada uno
va a contar una historia que no
necesariamente es muy es una historia
que tiene que ver con una denuncia,
igual es televisión, pues es no vamos a
mentir acá, entonces es televisión y
obviamente queríamos que la entrada sea
mucho más atractiva. Hay gente que
entraba también haciendo aspas de molino
y todo también
o o que bailaba porque Ya, muéstrame tu
talento. No sé si tú me decías, si tú me
decías, yo he cantado, yo siempre quise
ser cantante. Cantas, claro, te dicen.
Entonces, canta, entra cantando.
Ah, o sea, full show también, ¿no?
Claro, tenía que haber show. Pero pero
es que a ver, aguanta una hora 1, dos,
3, cu, todos parados así tienen que
pasar situaciones que o de repente había
uno que no quería ingresar, entonces el
otro lo iba a buscar, pero la de la
mototaxi hemos entrado con moto, hemos
entrado con con el bus también ha
entrado el micro, pero no pero no al
set, sino a la puerta del set. También
entrado la combi, la combi,
el pata de seguridad que trabajaba
también, entraba con seguridad.
Bueno, de Spider-Man y Venom estaban
disfrazados todo el [risas]
Ah, fueron Spider-Man y
se pelearon. Se pelearon.
Eso no fue mío.
No, no fue en tu programa.
No, ese fue al otro lado, por eso lo
cerraron.
Ah, Furrey Furrey está hablando de una
pelea de Spiderman en la vida real.
Mal. Yo no metió nada scooter. Ah,
[grito]
[risas]
Andrea dice que si lo hubiera invitado
con
básico. [risas]
Habría tenido que entrar en scooter de
todas maneras. De todas maneras
de todas maneras maneras de todas
maneras.
Y tenemos que hacer, tenemos que hacer
un episodio esa huevada
y que se entera de furrense en scooter.
Ya llego, llego. Sí, sí, sí.
Ya no me subo uno hace mucho, pero ya
llego.
[__] yo. Por favor, producción. Es un
video donde entra un señor con una con
una camisa abierta y la canción que
suena es A mí me gustan las mujeres.
¿Qué canción es? [risas]
Está la bichota. También está la
bichota. Por favor, bichota.
Tengo yo. Yo yo lo tenía hasta hace
poco. No, no lo encuentro.
La bichota es buena también,
pero es dem es que es demasiada aura. Es
demasiada aura. [risas]
Pero sí que paja. Y ahora, ¿cuánto
tiempo estuviste en total, digamos, en
ATV?
En ATV 20 años.
20 años.
Es un montón. Claro, por eso la gente
cree que el otro día me fui de viaje y
me seguían diciendo, "Oye, me dicen
este, siempre veo tu programa y yo,
¿cuál? Ya no está,
ya no me sac viaje."
Pero algún programa tuyo igual me
imagino que repiten programas o
lo repiten a a las 2 creo 1 de la tarde
ellos repiten el cl
ahora por eso también a ti
te ca no
qué no
noes no
pero tiene que haber ahí una regalilla o
algo.
No, no, no hay no hay. Ellos tienen los
derechos y pueden hacer lo que les dé la
gana y a mí honestamente no me importa
porque al final es parte ellos pueden.
Acuérdate que además ese Andrea también
se veía en otros países, se veía en
Guatemala porque el dueño tiene que ver
con
Entonces se veía en Guatemala, se veía
en El Salvador también, creo que Costa
Rica también. Entonces ellos lo pueden
pasar hasta el día que mueran como el
Chao. Así.
Claro. Bien es bien latino también.
Es bien atemporal. Es bien atemporal.
Funciona
y al final todos somos un poco así,
pues, o sea, en Latinoamérica somos así.
Entonces, entonces sí lo siguen pasando
y estuve 20 años, 6 años como reportera,
14 en Nunca Más y 7 años, casi 7 años en
Andrea.
Nunca más era más este un poco más
periodístico, ¿no?
Nunca más era más periodístico y era más
fuerte. Ahí, por ejemplo, no te podías
reír.
Claro, eran casos más duros. Ahí no
había manera así, gente, había mucha
eh eh el agresor a la mujer. Este
programa empieza como un tema de una
defensa a la mujer cuando recién
empezaba el rollo de las de de
visibilizar la violencia.
Claro, el nombre del programa también
nunca más. Sí, pero después fue
cambiando. Ah, después también iban
hombres. Ah, iban hombres iban hombres
que no podían zafarse de una obsesa
y de una mujer tóxica y también iban y
también lo ayudábamos. iban cambiando
después niños, ancianos, fue cambiando,
pero era un programa que salía los
domingos también en el Prime
y era un programa que la gente lo veía.
Oye, mira qué lo qué es lo que ese
comentario de de Camino. Dice, "Andrea,
mi profe de antropología pone clips de
tu programa para estudiar nuestra
sociedad."
Qué loco.
Sí, también funcionaría, claro, porque
es parte de, o sea, es un reflejo de del
cedo.
Claro, perdón,
ya lo encontré yo también. Dale,
a ver,
a ver.
[risas]
El concha de su madre de mi viejo cada
vez que se desaparece un par de años su
tío.
[risas]
Oye, baila bien.
Est sentado pero bailando [risas]
con la canción Eliego. Me dicen que es
tu canción favorita o una de tus
preferidas.
Me gustan las chicas altas. Siempre me
ha gustado. Yado.
¿De cuántos meses? Oye, oye. [risas]
A, te tiró los perros de frente.
Bastadísimo. Oye, fríazo.
Hón,
o no la había visto.
[__] qué buen video, viejo.
Y el tío, ¿te acuerdas por qué fue al
programa?
No me acuerdo. Dos mujeres.
Mira, solamente de ADN son 819. Alucina
todo.
Son un huevo. Son un huevo. Claro,
huevón.
Pero de frente entró así a pulsear ahí.
[risas]
[__] que una [__]
hay unos hay un hay un hay unos
personajones. Ah, o sea, de verdad que
yo me divertía,
me divertía
y la gente también se reía. Entonces era
Ahora, Andrea, ¿hay algún episodio que
no haya salido?
Uh,
no.
Que tú hayas dicho esto,
mira,
o que la hayas pensado, aunque sea.
Ya, ya yo te voy a contar. A la
miércoles también lo voy a contar que
estamos acá.
Todo, todo, todo.
Ya,
[carraspeo] toda la gente que va a ver,
pero bueno, ya.
A ver. Lo siento. Esto es así.
¿Qué pasó?
El programa comenzaba a veces
y de repente empezábamos con el programa
y este y yo a veces sentía que la
historia que algo algo no me sonaba
ya
por más que todo sea real y todo, pero
había algo que de repente yo decía,
"Esto no es tan real,
no cuadraba,
no me cuadraba o decía yo, no, no real,
sino que estaban exagerando un poco. O
sea, que yo sentía, no, o sea, el caso
era real, pero yo sentía que estábamos
forzando un poco una situación, ¿ya?
Entonces, o de repente la persona que se
sentaba aquí, tú para salir en
televisión tienes que hablar bien,
o sea, hablar,
tenía que entender, pero si tú no hablas
y o eres
o te quedas callado,
ya no, no quiero hablar de eso, que pasa
también, pues no, no son no son actores,
obviamente la gente a veces así como hay
gente más extrovertida, hay gente que no
quiere. Entonces yo sentía y avanzaba y
avanzaba y avanzaba
y decía que se apague la luz. Ascía así,
luz, decía así y de pronto se apaga la
luz y decíamos, "Se valogó todo, hay un
problema y no
hermano, no pas
ese era su
esa era mi mi la contraseña.
Hacías la de se nos perdió el material,
hacía la de no hay luz, no hay luz." O
sea, que yo lamento mucho las personas
que de repente están viendo, [risas]
claro, ellos decían,
"¿Qué no se había malogrado la luz de
verdad?" Era,
a veces decíamos, decía, "Ya, es verdad,
no voy a mentir." Decí, "No le voy a
mentir, pues, o sea, no
y aparte tampoco es votarlo. O sea, es
que no me está funcionando." Voy a decir
hoy no me vas a Exacto. Yo sí decía se
apaga la luz, decía así, se apaga la luz
y ya sabían que si se apagaba la luz, se
apagaba la luz y yo decía, "Hay un
problema técnico, no podemos grabar."
Mo,
entonces eso sí hemos hecho, pero de que
algún programa no haya salido, ¿no?
Porque tampoco estoy para hacerle perder
el tiempo a la gente. Entonces ahí yo
sabía que iba primero que iba a grabar
durante cuánto tiempo
porque un programa generalmente claro la
emisión duraba una hora, pero la
grabación
yo grababa como si fuera en vivo. Ajá.
Porque no podía grabar en vivo porque
muchas veces se insultaban, decían
frases que no no se podía, olvídate,
hubiese durado dos dos días al al aire,
imposible. Entonces, lo que sí hacía era
dur era era, por ejemplo, si grababa o
en lugar de, no sé, una hora, grababa
una hora 5 o si veía que el programa
había recontrafuncionado perfecto, yo ya
sabía que tenía que cortar, entonces
editaba y duraba esa hora. Entonces,
imagínate aguantar una hora con una
persona que no habla, que está,
pero en ningún caso ha habido un momento
que han dicho, ya, eso sí, no puede
salir esa parte.
Claro, un montón de veces cachetadas que
han habido,
gopes, groserías, un montón. un montón
de cachetadas que de repente la mujer
volteaba. Yo me acuerdo que hubo una
hace poco, fue una de las últimas, el
año pasado estábamos así, yo estaba
parada y de repente
aparte las personas que llegan, como es
televisión igual pasan por un proceso de
peinado, las peinan, bonito, porque la
idea también es que ellas se vean bien
en la televisión,
entonces las peinan, las maquillan, hay
un staff de maquilladores, las arreglan
para que salgan lindas, preciosas, igual
ellos también. Entonces y les hacen
cola, pues, para que la cara se les vea
bien y de repente, oye, ¿vale? Era una
cosa, una se tiró encima de la otra y se
agarraron las colas, así que fue y y lo
y ya y todos volteamos y vimos pues una
cosa, algo así, eso que a veces así una
mujer que que tú dices, ¿qué le pasó? Yo
estaba así y se habían agarrado a golpes
horribles y los pelos estaban todos
volteados. Eso por ejemplo no salía.
Claro, entendes. Y de esas te puedo
decir que hay un montón de de cachetadas
que volteabas y la y el el el hombre se
desesperaba o la mujer se desesperaba y
volteaba y le decía, "Es un cínico." Iba
corriendo y le metía una cachetada. O
también pasaba que habían muchas
personas que no se veían. Entonces,
imagínate, yo soy la mamá y durante 10
años he criado a mi hijo sola
y yo 10 años llevo buscando al padre de
mi hijo. Por ejemplo, tú, Tono, ya te
vengo buscando hace 10 años, no te veo.
Estuve contigo una sola vez en Piura, en
una discoteca que no me acuerdo el
nombre. Claro, yo no pongo muy real,
pero tú pero tú me [risas]
la la charapita la
Bueno, voy a sacar el sobre
y acá está tu chivolo. Ha venido,
¿no?
Sí, una emboscada, Tonino. Entonces,
entonces en ese momento tú veías que la
persona,
eh, esta mujer que había estado tratando
de ubicarlo,
claro. que ha que solita ha criado a su
hijo, que se ha fajado madrugada,
la mura, enfermedades, una había
sufrimiento.
De repente llega bien campante el pata
después de 10 años [risas] y tú veías
que la mujer que la mujer corría y
obviamente ahora te veo y era como ya
por eso yo tenía una persona de
seguridad que era Yuliana
y tenía una para médico porque más de
uno se se ha ido desmayado o también ha
tenido que intervenir la ambulancia que
también teníamos ambulancia. Entonces si
de ruedas todo. Ah, y e y
y por más que el investigador y que yo
le decía, dile, porque yo sé que
obviamente está indignada, dile que por
favor se calme, que yo estoy aquí igual
para tratar de ayudar, pero que no
quiero que agreda. Igualito. Salía.
Tú lo puedes decir igual el momento de
la cólera. Entonces, si yo te contara
todas las veces que hemos tenido que que
cortar eso esa parte
son un montón. Y lisuras, insultos. Eso
sí tiene sentido, pero no. Qué loco.
Lo que yo quiero ahora es voy a esperar
todos los videos de la gente que diga,
"Fui al programa de Andrea y me dijeron
que se fue la luz."
Sí, necesito eso. [risas]
Deben haber un montón de historias
hacías.
Cuando le dijo alguien puso el chat,
"No, mi caso."
Sí, por eso no salió mi caso.
Han sido han sido pocos. Han sido pocos
y después con los investigadores será,
no voy a estar, no, yo no voy a volver a
apagar la luz porque era como la Pero
pero sí porque es que es que es [__]
hacer un programa. De verdad que 7 años
haciendo el programa ha sido bien
difícil y con un equipo de
investigadores que que honestamente
tenían que lidiar, que han chambeado
full, se han sacado la mur y tienes que
lidiar porque no tienes plata. O sea, el
tema es, o sea, yo te Ya tú quieres
saber, tú quieres este saber si
realmente eh Pedrito es tu hijo
y vienes a buscarme, pero yo no quiero,
pues, ¿cómo me convences a mí?
Claro.
Y no hay plata de por medio y y no solo
te convenzo a ti, yo por qué iría y
muchas mujeres por dignidad,
porque es mi verdad. Pero ahora convence
también a tu primo porque no va solo y a
tu hermana y a tu y tienes que venir con
es un chambón. Entonces y y y obviamente
la plata hubiese desvirtuado todo,
¿me entiendes? Entonces, si había una
regla con los chicos era no plata, pobre
no dinero. Y ellos lo sabían y lo tenían
claro. Entonces, eran chicos que además
fueron formándose en el programa y que
no estaban contaminados. Entonces, este
era difícil. ¿A qué íbamos, por cierto?
¿De qué estamos hablando? Ya me estoy
con el TDH.
Cortabas pardes.
Ah, no, no. Estáamos hablando de las no
de la cortada de luz que fueron muy
pocas. Fueron tres, creo, o cuatro.
Bueno, en parte mejor, ¿no? Porque es
mucho peor hacerles perder el tiempo y
grabar todo un programa con la esperanza
de que va a salir.
Claro.
Imagínate que te digan que no va a
salir.
No, mejor cortarlo simplemente. Aparte,
aparte yo puedo de repente puedo pensar
que por qué no salió, ¿me entiendes? O
sea, voy a generar alguna duda en algo.
Qué raro. Para
mejor que sepan que no va a salir
también cortarlo.
Exacto. Qué bueno que me han ayudado
para después de lo que acabo de contar.
Les agradezco, chicos. Bueno,
graciasimas, gracias a ti por haber
venido acá.
Esperamos, esperamos tenerte de nuevo en
cuándo quieren
tenemos que hacer ese.
¿Cuándo quieren? Que tengo tiempo.
[risas]
Ah, bueno.
E e hay que hacer quiere hacer sketch.
Quiero hacer skete. ¿Qué quieren hacer?
¿Qué quier? Vamos a ver como si fuera el
programa
a programar algo otra ocasión.
Muchísimas [risas] gracias.
Ya estamos con el tiempo. Se
nos va la hora. Muchas gracias Andrea
por venir.
Tiempoas. Gracias.
Hoy ha sido una entrevista bien amable
chicos. Cuando quieren inviten, me
regreso.
Gracias a ustedes.
Andreascano, gente, y nos vemos en un
floro. Cuídense mucho. Chao, chao.